# Lab4 Менеджер памяти
## Задание 
В вашу задачу входит реализация универсального менеджера памяти на основе использования подходов Fixed-size Memory Allocation (FSA) и Coalesce Allocation с Free-List. 
FSA должен использоваться для выделения блоков размером 16, 32, 64, 128, 256 и 512 байт, все запросы блоков размером больше 10Мб передаются непосредственно ОС.
```
class MemoryAllocator
```
должен поддерживать следующие операции:
```
MemoryAllocator();
```
Создает неинициализированный аллокатор. Инициализация и деинициализация аллокатора являются критическими и затратными операциями, поэтому их выполнение реализуется явно специальными методами. 
Отладочная версия аллокатора должна во всех методах assert-ить была ли выполнена инициализация.
```
virtual ~MemoryAllocator();
```
Деструктор освобождает все блоки памяти, запрошенные у операционной системы. 
Отладочная версия должна также assert-ить, что был вызван метод деинициализации аллокатора.
```
virtual void init();
```
Выполняет инициализацию аллокатора, запрашивая необходимые страницы памяти у ОС и, при необходимости, резервируя адресное пространство под будущие запросы.
```
virtual void destroy();
```
Выполняет деинициализацию аллокатора, возвращая всю запрошенную память ОС. 
Отладочная версия аллокатора должна assert-ить в случае, если при деинициализации имеется занятая память (возникла утечка памяти).
```
virtual void *alloc(size_t size);
```
Выделяет блок памяти размером size байт, выровненный по границе в 8 байт.
```
virtual void free(void *p);
```
Освобождает занимаемую память, на которую указывает указатель `p`. 
Отладочная версия аллокатора также проверяет, что указатель `p` является корректным указателем на начало блока памяти, управляемым этим аллокатором.
```
virtual void dumpStat() const;
```
Метод должен быть присутствовать только в отладочной версии аллокатора. 
Выводит в стандартный поток вывода статистику по аллокатору: количество занятых и свободных блоков, список блоков запрошенных у ОС и их размеры. Можно также подсчитывать статистику аллокаций: сколько памяти и какого размера было запрошено, освобождено, построить гистограмму распределения количества запросов памяти в зависимости от размера блока FSA и т.д.
```
virtual void dumpBlocks() const;
```
Метод должен быть присутствовать только в отладочной версии аллокатора. 
Выводит в стандартный поток вывода список всех этим занятых блоков: их адреса и размеры.

Пример использования: запросим память для хранения переменных типа целое число, число с плавающей точкой двойной точности и массива из 10 целых чисел, затем распечатаем статистику.
```
MemoryAllocator allocator; allocator.init();

int \*pi = (int \*)allocator.alloc(sizeof(int));

double \*pd = (double \*)allocator.alloc(sizeof(double));

int \*pa = (int \*)allocator.alloc(10 \* sizeof(int));

allocator.dumpStat(); allocator.dumpBlocks();

allocator.free(pa); allocator.free(pd); allocator.free(pi); allocator.destroy();
```
## Выводы
